Cara Melakukan Internet Sehat
Berikut ini merupakan beberapa cara yang dapat dilakukan para remaja agar tidak salah langkah bergaul melalui internet.
1. Hati-hati dengan Identitas
Kejujuran memang segalanya. Namun, ada hal yang harus diingat bahwa tidak semua orang di dunia maya mencantumkan identitas diri serta pekerjaannya secara benar. Oleh sebab itu, jangan terlalu silau dengan seseorang yang mengaku bekerja maupun kuliah di tempat elit. Bisa saja orang itu tidak seperti yang dibayangkan. Intinya, jangan terlalu percaya dengan seseorang yang baru dikenal lewat maya.
2. Jangan Terlalu Jujur
Internet tidak mencantumkan peraturan bagi para pengguna untuk bercerita secara jujur kepada orang lain. Oleh sebab itu, simpanlah rapat-rapat informasi mengenai nama, usia, alamat rumah, alamat sekolah, dan nomor telepon. Meskipun rekan maya kalian meminta, jangan pedulikan. Jika kalian mulai merasa tidak nyaman dengan orang tersebut, tinggalkan saja.
3. Ajak Orang Ketiga
Ingat, jangan pernah menemui orang yang baru dikenal lewat internet seorang diri. Untuk mengantisipasi terjadinya berbagai kemungkinan buruk, ajaklah sahabat atau saudara untuk menemani.
4. Jangan Curhat di Internet
Ketika tengah menghadapi masalah, jangan diumbar di dunia maya. Lebih baik bercerita pada sahabat yang ada di dunia nyata. Curhat pada sahabat di dunia nyata dijamin lebih terpercaya dibanding curhat pada rekan chatting.
5. Hapus Kiriman Email Mencurigakan
Jika kalian mendapatkan kiriman email dari orang tidak dikenal dan isinya mencurigakan, langsung hapus saja kiriman tersebut. Jangan sekali-kali membaca email jebakan karena akan menimbulkan kerugian. Ingat, mempercayai seseorang yang sama sekali belum pernah ditemui merupakan kesalahan terbesar.
6. Jangan Klik Link Mencurigakan
Ingat, jangan sekali-kali mengeklik link atau URL yang mencurigakan. Apalagi, jika kalian tidak yakin dengan sumber keamanannya. Alih-alih menjawab rasa ingin tahu, kalian malah akan dirugikan.
7. Jauhi Room Chat Provokatif
Sebaiknya, kalian menjauhi room chat maupun mailing-list yang berisi provokasi maupun hal negatif lain. Intinya, jangan mudah terperdaya dengan rayuan seseorang di internet yang mencoba menjadikan kalian sebagai teman layaknya dalam kehidupan nyata. Satu hal yang tidak kalah penting, jangan terprovokasi oleh seseorang yang memanas-manasi agar kalian bertengkar di internet.
