Internet Sehat - Penjahat Maya Lebih Kejam
Maraknya seruan internet sehat dan aman bukan semata-mata tanpa sebab. Hal ini dilakukan sebagai salah satu upaya untuk menyelamatkan anak bangsa dari kejahatan dunia maya. Banyak contoh kasus kejahatan maya yang mewarnai kehidupan para remaja labil. Salah satu contoh kasus kejahatan maya pernah dialami oleh MNT.
MNT adalah seorang remaja yang masih berusia 14 tahun. Ia kabur bersama teman lelakinya (18 tahun) yang dikenal melalui akun facebook. Pelajar yang menimba ilmu di salah SMP di Sidoarjo ini menghilang dari tempat tinggal orangtuanya di jalan Alamanda Blok L No. 14 Bumi Serpong Damai, Serpong, Tangerang. Belakangan, MNT diketahui lari bersama teman lelakinya yang tinggal di Serang, Banten.
Kasus yang menimpa MNT ini telah menjadi semacam cambukan sekaligus penyadaran bagi semua pihak bahwa interaksi sosial lewat dunia maya tidak sepenuhnya aman. Mudahnya pengaksesan internet membuat orangtua dituntut untuk turut mendalami perkembangan teknologi.
Orangtua diimbau untuk mampu memberikan gambaran mengenai sisi positif dan sisi negatif sarana bergaul melalui jejaring sosial yang sedang meramaikan maya. Dengan mengetahui dampak positif dan negatif, anak diharapkan dapat menggunakan internet secara sehat dan aman
