Tip Internet Sehat dan Aman bagi Keluarga
Bagi Anda yang sering membuka halaman Google, pasti sering menemukan informasi seputar Hari Internet Sehat. Walaupun kurang mengetahui pasti kapan Hari Internet Sehat, tetapi yang pasti di dalam informasi tersebut kita akan disuguhkan berbagai tip internet sehat dan aman untuk keluarga tercinta.
Dalam informasi seputar internet sehat di Google, disebutkan bahwa Google sendiri sangat memerhatikan kualitas keamanan saat berinternet, terutama bagi para orangtua kepada anak-anaknya. Oleh sebab itulah, Google melakukan kerja sama yang cukup erat dengan beberapa organisasi keselamatan anak-anak di Indonesia. Kerja sama antara Google dan organisasi ini dinamai Mitra Google.
Lalu, sperti apakah internet sehat dalam keluarga itu? Berikut tip internet sehat dan aman untuk keluarga Anda tercinta.
•	Jika di dalam rumah Anda masih ada anak yang berusia di bawah umur, gunakanlah internet secara bersama dengan anggota keluarga lainnya yang umurnya sudah menginjak dewasa atau remaja.
•	Letakkan komputer yang akan digunakan untuk berinternet di ruang yang mudah diawasi oleh orangtua atau lebih amannya simpan komputer tersebut di ruang keluarga. Di ruang keluarga, kesempatan anak atau anggota keluarga lainnya melakukan hal-hal negatif lewat internet bisa diminimalisir karena ini adalah ruangan umum.
•	Berbeda jika komputer yang digunakan untuk berinternet disimpan di kamar. Tentunya hal ini akan membuka peluang sebesar-besarnya kepada pengguna untuk melakukan hal-hal yang negatif.
•	Jika memungkinkan, buatlah jadwal atau pembatasan waktu pada anak-anak dalam memakai internet. Pemakaian internet secara berlebihan tentunya akan membawa dampak yang negatif kepada penggunanya, termasuk anak-anak dan remaja.
•	Pelajari dan pahamilah secara bersamaan dengan anggota keluarga lainnya berbagai sarana komunikasi serta kandungan informasi yang ada di internet. Dengan begitu, seluruh anggota keluarga akan memahami semua yang berhubungan dengan internet, seperti berbegai manfaatnya dan juga dampak negatif berinternet jika tidak dilakukan dengan sehat.
•	Cobalah bertanya kepada anak-anak dan remaja yang ada di dalam keluarga tentang pengetahun internet. Dengan sering bertanya kepada mereka, para orangtua dapat menggali informasi lebih dalam sejauh mana anak-anaknya mengerti dan memahami tentang internet.
•	Informasi ini bisa dalam bentuk yang bermanfaat dan juga informasi negatif dari internet yang diketahui sang anak. Dengan demikian, kita akan mengetahui apakah anak kita lebih sering mendapatkan informasi positif atau negatif saat berinternet.
•	Beri warning atau peringatan pada semua anggota keluarga Anda agar tidak merespons dan menjawab semua email maupun private chat dari seseorang yang tak dikenal. Jangan juga membuka attachment (file kiriman) dari siapa pun dan dengan bentuk seperti apa pun.
•	Bersikap tegaslah pada siapa saja yang memakai internet di rumah Anda agar tidak member tahu alamat rumah atau sekolah, data keluarga dan proibadi, nomor HP, password, tanggal lahir, dan data pribadi di situs personal, blog, dan situs lain di internet. Misalnya facebook, twitter, dan lain-lain.
Jangan segan-segan bertindak atau menyuruh anak untuk segera menutup situs dewasa, situs yang berbau pornografi, dan situs yang tidak pantas dan tidak nyaman untuk mereka, baik dilakukan dengan sangaja atau tidak sengaja dibuka.
Cobalah pancing anak-anak kita untuk menceritakan semua kepada kita tentang semua yang dilihat atau dibuka di internet.
Itulah tip internet sehat dan aman untuk Keluarga tercinta. Semoga bermanfaat!
